Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Ginoong Xing.
Ilan ang kasama niya roon
para sa hapunan kahapon?
Wala ako roon.
Hindi ko alam
ang eksaktong numero.
Sino pa ba ang nakikita niya nitong mga nakaraang araw?
Kamakailan lang...
Alam ko ang tungkol sa mga kontak sa trabaho,
kundi ang kanyang personal na buhay,
mga pribadong gawain,
kung tutuusin,
Wala ako sa uso.
May ideya ba kung sino
kasama niya ba noong huli?
Kung sino ang huling kasama niya...
[Nasaan ang krisis]
[plano sa pamamahala?]
[Ano ako]
[binabayaran ba kayo ng mga tanga?]
Opisyal, sa totoo lang,
Ako ay lubos na
nabigla rin sa trahedyang ito.
Gulat na gulat ako at kirot sa puso.
Pero,
Noon pa man ay alam ko na ang mas mabuti
kaysa sumilip sa
ang mga pribadong gamit niya.
Kung pag-uusapan ang trabaho,
Naubos ko na ang laman ng supot para sa iyo.
Naranasan na ba niya
parang wala siya sa sarili nitong mga nakaraang araw?
Hindi naman sa natatandaan ko.
Kahapon lang kami ay
nagkakasiyahan nang sama-sama.
Sino ang nakakaalam ngayon...
May mataas na antas na pagpupulong sa istasyon.
Nandito ako para dumaan sa preliminary exam.
Ginang Zhang,
Gusto mo ba ng maiinom?
Oo, pakiusap.
Ulitin ko ang tanong.
Sige.
Gaano ka katiyak ang maaari mong gawin
tungkol sa aksidenteng ito?
Ako... ay
sa isang kotse pauwi
nang tumawag ang mga pulis.
Nasa likurang upuan ako...
Ako ay... Nasa loob ako ng kotse.
Tapos lumapit ako.
Dapat sana ako ay
habang pauwi ako,
Pero kapag ako...
natanggap ang tawag,
Dumiretso ako rito.
Sige, dumating ka na pala
pagkatapos naming ibigay sa iyo
isang tawag.
Oo.
Ikaw ba at si Li Daoqi,
ang namatay,
nakipag-ugnayan ka ba nitong mga nakaraang araw?
Hindi... hindi masyado nitong mga nakaraang araw.
Malapit naming kaibigan siya noon.
Malapit kami noon.
Madalas kaming tumatambay.
Kailan ka huling nagsalita?
Tinawagan niya ako,
noong nakaraang gabi.
Ano ang sinabi niya?
Humingi siya sa akin ng costume.
Isa na
ginagawa kang talagang katawa-tawa,
parang palaka.
Hindi ko ibinigay sa kanya.
Gabi bago ang huli...
Gabi bago ang huli.
Sige.
Siya ay
sa aking... sa aking lugar.
Sigurado akong siya nga
nang tumawag siya.
Dahil ang aking asawa ay
malamang kasama niya.
Malamang ay naririnig niya.
Sigurado akong ganoon nga.
Kaya si Li Daoqi
sa lugar mo kasama ang asawa mo.
Oo.
Sabi niya, nanonood daw sila
ang laro ng football.
Bumili ng ilang scratch card.
Isang bagay na tulad niyan.
Iyon... iyon ang sinabi niya sa akin.
Sige.
Kaya ang iyong asawa
at si Li Daoqi ay
mga kasosyo sa negosyo, di ba?
Higit pa sa mga kasosyo lamang.
Sila ay naging
matalik na magkaibigan simula pa noong mga bata pa sila.
Tapos pumunta ang asawa ko sa ibang bansa,
pero nanatili silang malapit.
Naging magkapatid sila sa ama.
Sa isang salita,
Ang komplikado ng family tree natin.
Ang ama ng aking asawa
at ang ina ni Daoqi
nagpakasal kalaunan,
na mayroon
naging pagkakaibigan
sa tunay na kapatiran.
Mahal na mahal siya ni Yudong.
Kaya naman nakuha ko
seloso.
Dati kaming nag-away nang malaki
dahil akala ko lang siya
ang pagpili sa kanya kaysa sa akin.
Huling tanong,
pagtiisan mo ako.
Sa telepono,
o harap-harapan,
may sinabi ba siya kahit kailan
tungkol sa pananakit sa sarili niya?
May mga senyales ba niyan?
Hinding-hindi.
Tumawag siya dahil
mga bagay sa pagitan
ako at ang aking asawa
mabato.
Sinusubukan niyang
ayusin ang relasyon natin.
Tumawag siya para sabihin sa akin
peke ang reality TV,
Ang totoong buhay ang mahalaga,
at hiningi ang kasuotan.
Iyon lang.
Kaya namamagitan siya
mga problema mo sa pagsasama?
Oo.
Masigasig si Daoqi
para matulungan kaming ayusin ang mga bagay-bagay.
Ako...
Dapat sana
ibinigay sa kanya ang costume na iyon.
Ah, paano ko naman siya matatanggihan...
Paano ko kaya...
Patuloy na nagpupumilit ang iyong asawa
na kasalanan niya ang pagkamatay ni Daoqi.
Ano ang iyong pananaw tungkol diyan?
Naunawaan.
Hanggang dito na lang muna para sa araw na ito.
Ginoong Fu, kailan ka umalis?
Yingmei Center nang araw na iyon?
Maaalala mo ba?
Bandang hatinggabi.
Naaalala ko
ang mga ilaw doon
lumabas lang noon.
Sumakay ka ba ng taxi?
May resibo ka ba?
Hindi.
Nag-hire ako ng sakay.
Narito ang kasaysayan ng biyahe.
Mula sa aking mga nalaman,
kayong dalawa
ay napakalapit.
Pinakasalan ng tatay ko ang nanay niya.
Lumaki siyang kasama ang isang solong ina.
Ako rin.
Magkasama kami noong kolehiyo.
Hindi bababa sa pamilya
kaysa sa mga kaibigan.
[Dati kaming magkapitbahay.]
[Namatay nang bata pa ang kanyang ama.]
[Mag-isa siyang pinalaki ng nanay niya.]
[Mahirap noon.]
[Marami akong binu-bully.]
Tigilan mo na siya! Hayaan mo na siya!
[Ayos lang. Ligtas ka na ngayon.]
[Tigilan niyo nga siya, mga walanghiya!]
Yudong.
Tapos namatay din ang nanay ko.
Pareho kami ng peklat.
Ang weird talaga ng tatay ko.
Paano nga ba?
Masyado akong madalas dumaan sa lugar mo.
Ano ba 'yan
may kinalaman sa iyo?
Hoy, tandaan mo
ang aking minamahal
mula sa iyong
departamento?
Lumalabas na siya ay
nakikita ko ang isa sa mga senior ko.
Hindi ba't dati siyang pumipili ng mga mas batang lalaki?
Mula noong kailan
Nauso na ba ulit ang mga kaganapan noong Mayo-Disyembre?
Hoy, sandali!
Hindi pa ako tapos.
Umiikot ang gulong ng kapalaran.
Kailan kaya ang turno ko?
Tingnan mo, Yudong,
dapat tayong lumayo sa
negosyo ng mga magulang namin.
Mga matatanda na sila,
alam mo?
Kailangan nilang ayusin ito.
Nagwo-workout lang ako.
Wala sa kanila ang pakialam.
Hindi ito ehersisyo.
Pananabotahe 'yan sa sarili.
Ikaw ay
ibinabagsak mo ang iyong sarili sa lupa.
Tingnan mo,
ano ang saysay ng pagsunog ng mga ito
mga kaloriya
kapag alam mong binibili mo ako
isang maayos na kainan pagkatapos?
Magsalita ka para sa iyong sarili.
Pare,
lagi kang napaka-tambay
sa paggamot sa akin
sa mamahaling pagkaing nararapat sa akin.
Lumayo ka sa akin.
Paano kung ayaw ko?
Ayusin mo ako, ha?
Pare, ano...
Gagawin ko... binti para sa binti!
Katangahan ito.
Ang tanga! / Ang tanga!
Ngayon ay nasa ibabaw na ako.
Hoy...
Ipasa mo!
Dapat ikaw mismo ang kumuha ng shot.
Noong hawak mo ang bola,
bumaril ka.
Ako ang hari ng mga katulong.
Mahilig ako sa team.
Iyan ang motto ko.
Alam mo?
Internet cafe ngayong gabi?
Ang aking pangregalo.
Hindi pwede. Trabaho sa laboratoryo.
Sulit ba ang lahat ng pagiging janitor na ito?
para sa mga daga sa laboratoryo,
para lang sa isang
napakasamang sulat ng rec?
Bastos 'yan.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
nakakasalok ng dumi sa laboratoryo ni Prof. Chen
ay isang
pangarap na gig para sa amin.
Dagdag pa rito,
huwag mong sabihin sa tatay ko
tungkol sa pagpunta ko sa ibang bansa.
Nakuha ko.
O ang nanay mo.
Kaya
ano ang gagawin mo
suhulan ako ng
para manahimik ang bibig ko?
Paano naman
nagdadala sa iyo ng ilan
piling dumi ng daga mula sa laboratoryo?
Magandang kagat.
Magugustuhan mo ito.
Ano?
Pupunta siya sa ibang bansa!
Wala akong pakialam.
Hindi ko nga sila kilala.
Sumigaw ka hangga't gusto mo.
Ginagawa mong tanga ang sarili mo.
Patuloy na sumigaw.
Isigaw mo ang lahat ng iyong mga baga.
Pupunta siya sa ibang bansa!
Isa pang bagay.
Sa iyong personal na opinyon,
Anong nangyari kay Daoqi?
Hindi niya gagawin ito.
Tingnan mo.
Nakulong sa hawlang ito magpakailanman,
ito ay nalulumbay.
Hindi ito gagalaw.
Hoy, huwag kang mag-alala.
Ano, may kamandag ba ito?
Maaari silang
maging Splinter mula sa TMNT
at hampasin ka ng patpat.
Ano ang mangyayari sa mga ito
maliliit na kaibigan
kapag tapos ka na sa kanila?
Paano ko dapat malaman?
Hindi ko sila itinatago.
Ayos na ang lahat. Tara, magtalunan na tayo.
- Paalam.
- Kumain ka na.
Paalam, mga kaibigan.
Mamaya.
Ano ang kakainin?
Kahit ano.
Ang iyong tawag.
Bilhan mo ako ng satay noodles.
Bagong lugar malapit sa gate.
Sigurado.
Ikaw ang nagmungkahi, ikaw ang magbabayad.
Anak, ang tagal kitang hinintay.
Kahit papaano ay ibili mo ako ng pagkain.
Wala akong pera.
Kuripot!
[Siya ay]
[isang tunay na mabait na kaluluwa.]
[Maaawa siya]
[para sa isang daga sa laboratoryo.]
[Kaya nagpasya siya]
[para palayain ito.]
[Sa kabutihang palad,]
[Nahuli ko siya]
[bago siya umalis ng laboratoryo.]
[Kung hindi,]
[maaaring may mga kakulangan ito.]
[Isang taong katulad niyan...]
[Hindi ako naniniwalang nagpakamatay siya.]
???Maliit na balat ng itlog, napakaliit,???
???pakiusap, oh, pakiusap, huwag kang umiyak.???
???Sumama ka sa akin ngayon,???
???pupunta tayo sa bahay ko.???
Sa tingin ko dapat ay mayroon siya
aksidenteng nadulas.
Ang dami niyang nainom.
Kung nanatili sana ako...
Sige.
Iyon lang muna sa ngayon.
Salamat.
Tinawagan kita. Hindi mo sinasagot.
Namatay ang telepono.
Pumasok ka ba at tumingin?
Ginawa iyon ni Cheng Man.
Salamat sa tulong mo.
Dapat ganoon ang lahat.
Makikipag-ugnayan kami
kung may mga bagong lead.
Naabisuhan na sila ng ospital.
Dapat kang direktang makipag-ugnayan sa
ang punerarya.
Pasensya na sa iyong pagkawala.
Salamat.
Bumalik na sina Farther at Nanay.
Pag-uusapan natin
mga bagay sa kumpanya
sa loob ng ilang araw.
Sa ngayon, pakiusap
panatilihing kontrolado ang mga bagay-bagay.
Kailangan ko nang bumalik.
Hinihintay ako ni Nian.
Magpaalam na tayo.
Maaari kang tawaging kotse ng Yudong.
Hindi na kailangan, nagmaneho ako papunta rito.
Naku, hindi magaling magsalita si Yudong.
Alam ko, alam ko.
Madidismaya ba si Daoqi?
nakikita akong ganito?
Dapat ba akong umiyak tulad mo?
sa halip?
Kailangan ko nang umalis.
Sinta.
Mabuhay.
Yudong,
Naisip ko na.
Napakabuti ni Buddha sa atin.
Pag-isipan mo.
Napakarami ni Buddha
harapin ang araw-araw,
pero naglaan siya ng oras para magpahinga
para paglaruan tayo nitong biro.
Dapat talaga mahal niya tayo.
Mas gusto ko
hindi niya tayo kailanman iniisip
kahit kailan.
Tara na.
Huwag kang masyadong negatibo.
Kahit si Tang Sangzang
dumaan sa 81 na paghihirap
para makuha ang mga banal na kasulatan.
Natatandaan mo ba ang kwentong iyon?
Sa huli, isa na lang ang kapighatian.
Nasa likod sila ng higanteng pagong
nang ito ay bumaliktad.
Nahulog sa tubig ang lahat ng banal na kasulatan.
Nagtakbuhan sila papunta
isda ang mga ito at patuyuin ang mga ito
sa mga bato.
Nang binuklat nila ang mga pahina,
may nawala na isang sulok.
Kahit si Tang Sangzang ay medyo nagalit.
Ngunit si Sun Wukong,
ang Matagumpay na Buddha ng Pakikipaglaban,
walang sinabi sa mundong ito
ay tunay na perpekto kailanman.
Kahit ang isang unggoy ay naunawaan iyon.
Kaya ano ang ikinababahala mo?
Dapat mayroon si Buddha
alam na si Yudong
at Daoqi
ay
tungkol sa
upang magtagumpay.
Sabi niya, "Hindi,
Kailangan ko pang magsagawa ng isa pang pagsubok."
Tapos tumingin siya sa paligid,
at si Ginang Wan
naaresto.
Siya ay naaresto
para lang subukan tayo. Maniniwala ka ba rito?
Talaga,
Sobrang nakokonsensya ako.
Ano ang ginawa niya
gawin para maging karapat-dapat dito?
[Lahat ng ito ay para subukin tayo.]
Gaya ng sabi nila,
bago ipagkaloob ni Buddha sa isang tao ang malalaking responsibilidad,
sinusubok muna niya ang kaniyang determinasyon,
pinapahina ang kaniyang mga kalamnan at buto,
nagpapagutom sa kanyang katawan,
iniiwan siyang mahirap,
at nagugulo ang bawat pagsisikap niya.
Kaya't ang kanyang pasensya at pagtitiis ay nahuhubog,
at ang kaniyang mga kahinaan ay nalampasan.
Mula ngayon, malapit na tayong
maging walang talo.
Nasa banyo lang ngayon,
Bigla kong naramdaman
Ipadala ako ni Buddha
isang senyales ng alon ng utak.
Sabi niya, "Yudong
at Daoqi, makinig ka.
Mayroon akong malaking misyon
para sa inyong dalawa.
Huwag mong guluhin 'yan."
[S-Sino ang kumakausap sa akin?]
[Natakot ito]
[nakakainis talaga ako.]
Budha!
Nakuha namin ang iyong
mensahe!
Ano ba ang malaking misyong ito?
Ayos lang.
[Yudong.]
[Yudong,]
[Hindi marinig ni Buddha]
[ang sigaw mo.]
[Makinig,]
[Magandang araw ngayon.]
[Dapat tayong magdiwang.]
Seryoso ako.
Dapat tayong magpaputok ng mga paputok.
Nakakuha kami ng mga lobo.
[Bago ipagkaloob ni Buddha sa isang tao ang malalaking responsibilidad,]
[sinubukan muna niya ang kaniyang determinasyon,]
[pinapagod ang kanyang mga kalamnan at buto,]
[ginugutom ang katawan niya,]
[iniwan siyang naghihikahos,]
[at ginulo ang bawat pagsisikap niya.]
[Kaya't ang kanyang pasensya at pagtitiis ay nahuhubog,]
[at ang kaniyang mga kahinaan ay nalampasan.]
[Bago ipagkaloob ni Buddha sa isang tao ang malalaking responsibilidad,]
[sinubukan muna niya ang kanyang determinasyon, pinagod ang kanyang mga kalamnan at buto,]
[ginugutom ang katawan niya,]
[iniwan siyang naghihikahos,]
[at ginulo ang bawat pagsisikap niya.]
[Kaya't ang kanyang pasensya at pagtitiis ay nahuhubog,]
[at ang kaniyang mga kahinaan ay nalampasan.]
[Buddha,]
isang toast para sa iyo.
Sapat na.
Lasing ka.
Umuwi ka na.
Yudong, akala ko dati
sa wakas ay nakarating din kami.
Lumalabas na
talo pa rin tayo.
[Hindi ka ba takot sa matataas na lugar?]
[Bumaba ka.]
Yudong,
paumanhin.
Pasensya na.
Pasensya na talaga.
Sa pagitan natin?
Hindi na kailangan ng paumanhin.
Simula noong mga bata pa tayo,
naglinis ng kalat ng isa't isa.
Walang dapat ikalungkot.
Anuman ang mangyari,
Nandito ako para suportahan ka.
Umuwi ka na, matulog ka na.
Kailangan nating hawakan
maraming bagay bukas.
Tara na.
Umuwi ka na at magpahinga.
Bukas na natin haharapin 'yan.
[Sige.]
Bakit ba ang taas ng mga baitang na ito?
Bakit ka nakatayo diyan?
May tawag ako.
Maaaring ang nanay ko
o ang tatay mo.
Dapat tumawag ako ulit.
Tawagan mo sila hanggang sa makauwi ka.
Gusto mo bang magsabi ng ilang salita sa tatay mo?
Tara na.
Hindi.
Magsabi ka lang ng kahit ano.
Hindi ko siya kinakausap.
Bakit ba ako hinaharangan ng pintong ito?
Yumuko.
Yumuko lang.
Sige.
Bumalik ka agad.
Magkikita tayo bukas, Yudong.
Magkita tayo bukas.
[Bakit ka pumunta rito?]
[Bawal ang lugar na ito.]
Tinitignan ko lang.
Dalawang minuto.
Salamat.
May nahulog mula rito ilang araw na ang nakalipas.
[Delikado. Bumaba ka na lang.]
Ginang Cheng?
Paumanhin,
Gusto kong malaman
ang nangyari noong araw na iyon.
Natatandaan mo ba?
Nasa telepono ko ako noon
at nakita ang balita tungkol kay Lady Wan.
May alam ako
nagkamali.
Kaya tinawagan ko agad siya.
Tumawag ako nang maraming beses
at nagpadala ng napakaraming mensahe.
Walang sagot.
Nag-aalala ako nang husto
tungkol sa kanya,
at pagkatapos
Tumawag ako
kanyang opisina.
Ang kanyang
kinuha ang katulong
at sinabing nasa loob siya.
Narinig ko ang boses niya,
at ako
nakaramdam ng sobrang ginhawa.
Tinanong ko siya
kung nakita niya ang balita.
Sabi niya oo.
Sabi niya ayos lang daw.
Sinabi ko sa kanya
wala itong kinalaman sa kanya.
Ito ay isang kaganapan ng itim na sisne,
at hindi niya dapat masyadong isipin iyon.
Tapos sinabi niya rin ang parehong bagay
sinabi niya sa akin
noong una tayong nagkita.
Parang katapusan na ng mundo ngayon
magiging biro na lang sa loob ng sampung taon.
Sabi niya
ang parehong mga salita
noong una tayong nagkita.
Hindi ko kailanman nakalimutan iyon.
[Nandito na ako ngayon.]
Nasaan na yung coral na binanggit mo?
Puro bato lang kung saan-saan.
Am
Baliw ako? Tumatalon sa dagat?
Alam mo ba kung gaano kalamig ang tubig?
[Mukhang hindi naman malamig,]
[pero subukan mo mismo.]
[Hindi ka tatagal kahit isang minuto.]
[Ang tubig ay malamig na parang yelo.]
Ayos lang ako.
Ano naman ang ikakagalit ko?
Huwag mo lang kunin ang sarili mo
masyadong seryoso,
at huwag kumuha
masyadong seryoso rin ang iba.
Mga bagay na tila
bumabagsak na ang langit ngayon
magiging biro na lang ito pagkalipas ng sampung taon.
Talaga.
Ano na naman ba ang sinasabi nito...
Salamat.
Ibababa ko na ang tawag.
Gumawa pa nga ako ng isang espesyal na paglalakbay
papuntang Daungan ng Victoria.
Sa totoo lang?
Hindi kasing kahanga-hanga ng Lucheng Pier.
Hindi pwede.
Seryoso ako.
Lahat ng mga gusaling iyon ng Central District
Mukhang malaki sa mga pelikula, 'di ba?
Oo, lahat ng mga skyscraper na iyon.
Hindi, hindi, hindi.
Hindi naman talaga.
Hindi naman sila high.
Mukha silang
mga miniature na modelo ng lungsod na iyon
sa aming Lucheng World Park.
Nagbibiro ka siguro.
Hindi ako.
Ito, ito.
Tama.
Pinakamahalaga,
Kailangan kong magpasalamat kay Ms. Yan
para sa paggawa nitong damit para sa akin.
- Talaga.
- Ah, walang anuman.
Nakakamangha.
Pasadyang ginawa
para sa akin.
Habang suot ang damit na ito,
tiyak na magtatagumpay ka.
Sigurado. Sigurado.
Kumusta ang naging panayam mo?
Masyadong makinis.
Isipin mo,
sa sandaling pumasok ako
nakasuot ng ganitong kasuotan, sila ay natigilan.
Noong ako'y nagsalita,
ang tagapanayam
ay humanga.
Hindi niya ako hinayaang umalis
at sinabing, namumula ang mga mata,
dapat magsimula ka nang magtrabaho ngayon.
Tumanggi ako at tinanong ko siya
para tumigil sa paghila
at bitawan mo ako.
[Kaya pala galit ako.]
[Binigyan nila siya ng trabaho pero tumanggi siya.]
Hindi, hindi ko matatanggap ang trabaho.
Sayang naman.
Hindi.
[Eksakto.]
Nandito ang nanay ko.
Kung pupunta ako sa Hong Kong,
Kumusta naman siya?
Ang nanay mo? May Fu siya.
[Tama iyan.]
[Bakit mo siya kailangang alagaan?]
[Eksakto.]
May kasabihan
sa mga klasiko,
Kapag nandyan si Mr. Fu, huwag kang maglakbay nang malayo.
Ito ay "Habang buhay pa ang iyong mga magulang, huwag kang maglakbay nang malayo."
Kumusta, nanay.
Ayos lang ako.
Gusto ko lang i-check
kung gising ka pa rin nang ganito kagabi.
Ako ang iyong superbisor sa pagtulog,
Daoqi.
Tingnan mo ang oras.
Ito ang pinakabago
oras na dapat gising ka,
ayos lang?
Hindi
hindi na kailangang magpuyat pa lampas dito.
Nasaan si Fu?
Tingnan mo,
dapat kang matuto mula sa kanya.
Maagang matulog, maaga ring bumangon.
Lumalamig na.
Magsuot ng mas maraming damit kapag lalabas ka.
Huwag kang mag-alala.
Magandang gabi.
[Bb. Cheng,]
[ang namatay ay nagkaroon]
[hiniwalay ang kanyang personal]
[at pananalapi ng pamilya]
[mula sa utang ilang linggo na ang nakalipas.]
[Ang tanging ikinababahala niya]
[ikaw at ang anak mo.]
Ang pagtayo nang mataas ay nagbibigay sa iyo ng mas magandang tanawin.
Yaong mga nagtitipon mula sa dagat,
sana ay magkaroon ka ng lubos na ani!